内存分配和使用

教科书
《数据库系统概念》（美）Abraham Silberschatz / （美）Henry F.Korth / （美）S.Sudarshan 著这本书对于入门数据库原理来说非常好，不过看起来学术气味比较大一些，毕竟是一本正经的教科书，里边有不少的公式啥的。
《事务处理 概念与技术》Jim Gray / Andreas Reuter 著这本书只是象征性的看了1～5章，说实话看不太懂，总是get不到作者要表达的点。不过听说业界非常推崇这本书，而恰巧我也看过一点，就写上了，有兴趣的同学可以去看看。

1.MySQL的使用
《MySQL技术内幕 第5版》 Paul DuBois 著这本书是对于MySQL使用层面的一个非常详细的介绍，也就是说它并不涉及MySQL的任何内核原理，甚至连索引结构都懒得讲。像是一个老妈子在给你不停的唠叨吃饭怎么吃，喝水怎么喝，怎么上厕所的各种絮叨。整体风格比较像MySQL的官方文档，如果有想从使用层面从头了解MySQL的同学可以尝试的看看。
1.1 MySQL技术内幕:InnoDB存储引擎。以这本书入门即可，有不懂的地方可以求助官方手册和google。
1.2 MySQL的官方手册。例如，各个情况下如何加锁。建议先看InnoDB相关的部分。http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-storage-engine.html
1.3 MySQL排错指南。内容比较简单但也非常实用。就是传授经验的，对有较多工作经验的DBA来说没什么用，但对于新人会有较大的帮助。
1.4 高性能MySQL。仔细看、认真看、多看几遍，每次看都会有不小的收获。，对于第三版的内容来说，如果把第2章和第3章的内容放到最后就更好了。不过作者更愿意把MySQL当作一个黑盒去讲述，主要是说明了如何更好的使用MySQL这个软件，这一点从第二版向第三版的转变上就可以看出来，第二版中涉及的许多的底层细节都在第三版中移除了。总而言之它是MySQL进阶的一个非常好的入门读物。
1.5 数据库索引设计与优化。在淘宝内部非常推崇，但在中国名气却不是很大。
1.6 Effective MySQL系列。包括：Effective MySQL Replication Techniques in Depth、Effective MySQL之SQL语句最优化、Effective MySQL之备份与恢复。不如前面推荐的好，只能算是小册子，如果有时间可以看看，对某一个”模块”进入深入了解。
1.《MySQL技术内幕：SQL编程》

2.MySQL的源码
关于MySQL源码的书非常少，还好现在市面上有两本不错的书，而且刚好一本讲server层，一本讲innodb存储引擎层，对于学习MySQL源码会很有帮助，至少能够更加快速地了解MySQL的原理和宏观结构，然后再深入细节。此外，还有一些博客或PPT将得也很不错，这里推荐最好的几份材料。
2.1 InnoDB - A journey to the core。是MySQL大牛Jeremy Cole写的PPT，介绍InnoDB的存储模块，即表空间、区、段、页的格式、记录的格式、槽等等。是学习Innodb存储的最好的材料。
2.2 深入MySQL源码。登博的分享《深入MySQL源码》，相信很多想了解MySQL源码的朋友已经知道这份PPT，多说一句，登博的参考资料里列出的几个博客，都要关注一下，是学习MySQL必须关注的博客。
2.3 深入理解MySQL核心技术。是第一本关于MySQL源码的书，着重介绍了MySQL的Server层，介绍了宏观架构，对刚开始学习MySQL源码的人会有很大的帮助。刚开始看的时候会很痛苦，但是，对于研究MySQL源码，非常有帮助，如果没有研究MySQL源码的决心，这本书应该会被唾弃。
2.4 MySQL内核：InnoDB存储引擎。虽然书中有很多编辑错误，但是还是写得非常好的，相对于《深入理解MySQL核心技术》可读性更强一些，建议研究Innodb存储引擎的可以了解一下，先有一个宏观的概念，对大致原理有一个整体的了解，然后再深入细节，肯定会比自己从头开始研究会快很多。
2.5 MySQL Internals Manual。相对于MySQL Manual来说，写的太粗糙，谁让人家是官方文档呢，研究MySQL源码的时候可以简单地参考一下，但是，还是不要指望文档能够回答你的问题，还需要看代码才行。http://dev.mysql.com/doc/internals/en/
2.6 MariaDB原理与实现。MariaDB讲的并不多，重点讲了Group Commit、线程池和复制的实现，都是MySQL Server层的知识，对MySQL Server层感兴趣的可以参考一下。
《MySQL运维内参》周彦伟、王竹峰、强昌金著内参里有许多代码细节，是一个阅读源码的比较好的指南。
《数据库查询优化器的艺术》、《数据库事务处理的艺术》李海翔著大家可以把这本书当作源码观看指南来看，不过讲的是5.6的源码，5.7里重构了一些，不过大体的思路还是可以参考的。